한 원과 그 원에 접하는 한 직선이 주어지면, 그 원의 중심으로부터 그 접선까지 한 직선을 다음과 같이 되도록 긋는 것이 가능하다. 그 접선과 그 원의 원주 사이에 있는 직선이 그 원의 반지름에 대해서, 그 접점과 [거기를] 통과해 그어진 선 사이에 있는 그 원의 그 원주가 한 원의 주어진 얼마만한 원주에 대해서든 갖는 비율보다 더 작은 비율을 갖도록 말이다.
한 원 ΑΒΓ가 주어졌다고 하고, 그것의 중심은 Κ라고 하자. 그리고 [선] ΔΖ가 [점] Β에서 그 원에 접하게 하자. 또한 한 원의 원주도 얼마만하든지  간에 주어졌다고 하자. 그런데 그 주어진 원주보다 더 큰 어떤 직선을 취하는 것이 가능하고,  직선 Ε가 그 주어진 원주보다 더 크다고 하자. 그리고 중심 Κ로부터  선 ΔΖ와 평행하게  선 ΑΗ가 그어졌다고 하고, 선 Ε과 [길이가] 같은 선 ΗΘ가 [점] Β를 향해 기울어져  놓여 있게 하자. 그래서 중심 Κ로부터 [점] Θ까지 연결된 선이 나오게 하자. 그러면 선 ΘΖ는 선 ΘΚ에 대해서, 선 ΒΘ가 ΘΗ에 대해서 [갖는] 비율과 동일한 비율을 갖는다. 그러므로 선 ΖΘ는 선 ΘΚ에 대해서, 원주 ΒΘ가 그 주어진 원주에 대해서 [갖는] 비율보다 더 작은 비율을 갖는다. 왜냐하면 직선 ΒΘ는 원주  ΒΘ보다 더 작고, 선 ΘΗ는 그 주어진 원주보다 더 크기 때문이다. 그러면 선 ΖΘ는 또한 반지름에 대해서, 원주 ΒΘ가 그 주어진 원주에 대해서 [갖는] 비율보다 더 작은 비율을 갖는다.
